#### 1. Tomcat 서버를 시작할 때 웹 애플리케이션이 초기화하는 과정을 설명하라.
* 우선, Tomcat 서버에서 '서버'란 무엇인지 알아보자. 서버(Server)란 한마디로 무엇을 제공하는 자이다. 클라이언트(Client)에서 요청(Request)이 들어왔을 때, 그에 맞는 응답(Response)를 해주는 역할을 한다. 요청-응답 사이에서 주고 받는 것은 어떤 데이터(Data)이며, 이 때 제공하는 데이터 HTML 로 구성된 문서일 때 '웹 서버(Web Server)'라고 할 수 있다.
* 사용자의 요청에 따라 페이지를 전송할 때 서버에 저장된 고정된 html 페이지를 전송하는 것은 웹 서버라고 할 수 있다. 하지만 최근에는 기술의 발달과 사용자의 요구사항이 나날이 높아지면서 정적인 html 페이지로는 한계가 있다. 이에 따라 동적으로 웹 페이지를 만드는 기술이 필요하게 됬는데, 동적으로 페이지를 만들어서 응답하는 서버를 '웹 애플리케이션(Web Application)'이라고 한다. 페이지를 동적으로 만드는 기술에는 php, perl, java 등의 언어가 사용되는데 그 중 java에서 사용되는 기술이 서블릿(Servlet)이다.
* 그렇다면 Tomcat 서버는 웹 서버일까? 엄연히 말하자면 Tomcat은 웹 서버 안에서 Servlet과 JSP를 지원한다. 따라서 Tomcat은 웹 컨테이너(Web Container)라고 할 수 있다. 
* 그렇다면 우리는 위에 말에서 Tomcat 서버를 시작할 때 하는 역할을 유추할 수 있다. '아 Tomcat 서버를 시작하면 Servlet과 JSP 파일을 요청에 따라 동적으로 변화할 준비를 하겠구나'
* Tomcat이 하는 일을 자세히 들여다보면, Servlet Life Cycle이라는 것이 있다. 그 중 웹 애플리케이션이 초기화되는 과정을 살펴보면
  - 1. Servlet Class 를 로드한다. 프로젝트에 따라 다르겠지만 예제에서 root directory를 webapp으로 했다면 webapp 디렉토리 아래 classes 폴더 안에는 Servlet 클래스들이 생성되어 있을 것이다. tomcat은 우선 이 class파일들을 로드한다.
  - 2. 서블릿을 초기화할 때 2가지 순서가 있다. 하나는 첫 요청이 들어왔을 때 서블릿을 인스턴스화 한 후 초기화하는 경우와. 톰캣 서버가 시작하면서 인스턴스화를 하고 초기화를 시작하는 경우도 있다. 이 소스에의 경우네는 loadOnStartup=1 로 되어 있기 때문에 톰캣 서버가 시작하면서 Servlet 객체를 인스턴스화 한다.
  - 3. init() 메소드가 호출되면서 Servlet을 초기화한다. 이 때, 초기화된 서블릿 객체를 '서블릿'이라고 부른다. (서블릿 클래스를 인스턴스화 하여 이것을 초기화하면 서블릿으로 부른다는 부분에서 헷갈리기는 한다.)
  - 4. 위 과정은 서버가 실행되면서 단 한 차례만 실행된다.

#### 2. Tomcat 서버를 시작한 후 http://localhost:8080으로 접근시 호출 순서 및 흐름을 설명하라.
* Tomcat 서버가 실행이 되고, Life Cycle에 따라서 서블릿 객체를 인스턴스화하고 초기화까지 되었다면 이제 서버는 요청에 대한 대기 상태라고 할 수 있다. 이 때 클라이언트에서 URL(http://localhost:8080)을 통해 서버에 요청이 들어오면 Tomcat은 각 클리언트마다 새로운 쓰레드를 생성한다. 그리고 service() 메소드를 호출한다.
* 첫 요청일 경우 Tomcat은 root 디렉토리(webapp)에서 index.html, index.jsp 등 설정되어있는 파일을 검색하여 응답을 보내준다.
* Tomcat에는 요청에 따라 HttpServlet 클래스에 doGet()과 doPost()에 따라 요청을 처리할 수 있다. 프로젝트의 경우에는 index.jsp를 호출하면 sendRedirect("link.jsp");를 호출하기 때문에 doGet() 메소드를 호출하여 link.jsp를 클라이언트에게 전송해준다.

#### 8. ListController와 ShowController가 멀티 쓰레드 상황에서 문제가 발생하는 이유에 대해 설명하라.
* 

